[8년 전]
들어오세요
엄마
이리 와요
페이옌 왔구나
일어나세요
조심해요
이분은 누구셔?
이분이
제가 자주 말씀드렸던
왕가 댁 도련님
왕자셴이에요
자셴?
얼른 가서 차 좀 가져와
앉아 계세요
자셴
이리 와서
앉게
자셴
우리 페이옌은
참 박복한 아이일세
무대 위에선 화려해 보여도
무대 아래에선
매일
남의 눈치를 보며
살아야 하거든
외롭고 의지할 데 없이
혼자서 기댈 곳도 없네
자네를 알고부터
그제야
사는 낙이 생겼지
엄마
그런 말씀 하지 마세요
받아요
조심하세요
엄마
제가 의사를 모셔 올게요
내가 다녀올게요
가지 말게
난 이제 살날이
얼마 남지 않았네
내 병 때문에 더는
돈 낭비하지 말고
앉게
엄마
어미의 병이
네 발목을 잡는구나
그런 말씀 마세요
애가 자존심이 세서
무슨 일이든 혼자 견디고
혼자 감당하면서
나한테는 한 마디도 안 하네
엄마
자셴
앞으로
우리 페이옌을 잘 부탁하네
자네가 잘 보살펴 주게
걱정하지 마세요
제가 잘 보살필게요
그래
고맙네
언젠가는
이런 날이 올 줄 알았지만
이렇게
빨리 올 줄은 몰랐네
어서 시작해
난 한 마디도
안 할 테니까
서두를 거 없어요
일단 이 연극부터 끝내죠
오늘 날 죽이지 않으면
내가 후광위안한테
널 고발할까 봐 두렵지 않아?
그러실 수 없을 텐데요
후쯔는 할머니가
돌아오기만 기다리거든요
난 혈혈단신이라
후쯔인지 하는 애는
들어 본 적도 없어
날 속이려면
넌 아직 멀었어
손자를 잘 숨겨 놨겠지만
선천적인 폐병 때문에
제때 약을 지어야 할 텐데요
우리 후쯔한테
무슨 짓을 한 거야?
사기꾼한테도
감정이란 게 있었네요
그럼 내 동생들한테
손을 쓸 때는
어쩜 그렇게
인정사정없었어요?
후쯔는
아직 살아 있어?
난 당신들과 달라서
가족은 안 건드려요
당신이 찾은
그 돌팔이 의사는
근본적인 치료는 못 해요
내가 폐병 전문 의사를
찾았어요
두 사람이 다시 만날 때쯤이면
펄펄 뛰어다니는 후쯔를
볼 수 있을 거예요
하지만 그전에
나한테 협조해서
이 연극을 잘 해내야 해요
후쯔는
지금 어디 있어?
일이 성사되면
다 알려 줄 겁니다
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제2화]
그럼 난 먼저
호텔로 돌아갈게
성샹
넌 칭잉이랑
좀 더 구경하고 와
어머니
먼저 들어가서 쉬세요
전 이따가
들어갈게요
그래
어머님, 안녕히 가세요
사실
내가 린성샹인 거
진작부터 알았죠?
맞아요
근데 왜 모르는 척했어요?
당신이 재밌었거든요
가장 중요한 건
나도
대단하신 린 도련님은
어떻게 여자를 꼬시는지
궁금하기도 했고요
그래서
뭐가 달라요?
이야기를 아주 잘하던데요
참
그 이야기 말이에요
아직 끝까지 안 해 줬잖아요
자셴
새어머니
오빠
안녕하세요
자량, 자수
다들 앉아
아버지는
안 오셨어요?
네 아버지를
아직도 몰라?
그 자리에서
청첩장을 찢어 버렸어
가족들한테 아무도
결혼식에 참가하지 말라면서
가면 집에서
쫓아내겠다고 하더라
그럼 어떻게 오셨어요?
네가 10년 넘게 나를
엄마라고 불렀는데
어떻게 안 와?
네 아버지만 모르게 하면 되지
너희 둘도
집에 가서 말하면 안 돼
오빠, 아버지한테
비밀로 할게요
착하네
자셴
곧 길시야
가자
알았어
깜빡할 뻔했네
받아
둘이 행복하게 잘 살아야 한다
걱정 마세요, 새어머니
♪ 긴 소매 나부끼니
놀란 기러기가 돌아보고 ♪
♪ 그대는 자욱한 먼지를 털고
날 위해 걸음을 멈추었네 ♪
♪ 무대 위에선 봄을 노래하고
무대 아래에선 눈길이 마주쳐 ♪
♪ 남몰래 서로
마음을 나누었네 ♪
길시가 되었으니
신랑, 신부는
하늘에 절하세요
좋다
잘 어울린다
♪ 한때는 극 속의 사랑이
모두 허구라 탄식했건만 ♪
집안 어른께 절하세요
좋다
♪ 수많은 사람 속 그대가 있어
함께 늙어가는 것을 알았네 ♪
부부 맞절
♪ 오늘은 분장을 지우고
봉관에 붉은 소매를 걸친 채 ♪
♪ 그대의 다정함을 향해 가네 ♪
♪ 그대가 면사포를 걷어 올려
내 두 눈을 바라보면 ♪
♪ 나는 사뿐히 맞절하며
세월에 술잔을 올리네 ♪
♪ 이 좋은 날, 좋은 때에 ♪
♪ 십 리 붉은 혼수와 함께
오래도록 그대를 기다리리 ♪
신부가 예쁘죠?
- 예뻐요
멍하니 뭐 하고 있어요?
얼른 덮어 줘요
♪ 눈보라와 작별하며
그대를 향해 달려가네 ♪
신랑 왕자셴과
신부 장페이옌은
♪ 혼인으로 한 마음 되었으니
나를 꼭 안아 주오 ♪
좋은 인연을 맺었으니
평생 그 인연을 이어가며
백년해로하며
♪ 온 집에 붉은 촛불이 일고
용과 봉황이 어우러지니 ♪
영원히 한마음으로 사세요
♪ 붉어진 볼과 함께
한평생을 서로에게 맡기네 ♪
수선을 맡겨서
시계줄을 줄였어요
껴 봐요
♪ 봄바람을 맞으며 등불을 밝혀
여전히 그대를 기다리네 ♪
근데 이 시계는
당신이 오래 찬 거 아니에요?
♪ 붉은 비단을 걷고 합환주를 건네면
그대는 나를 볼 수 있을까 ♪
♪ 세상 온갖 번화를 헤치고서도
오직 이곳의 온기만은 지키리 ♪
예전에 무슨 일이 있었든
오늘부터는
♪ 아침저녁을 함께하며
해마다 서로 화목하리 ♪
앞으로의 모든 순간이
전부 우리 거예요
자량, 이것 봐
이건
너한테 주는 생일 선물이야
네 형이 그러던데
귀뚜라미를 좋아한다며?
자
이걸 열면
귀뚜라미를 안에 넣을 수 있어
정말 예뻐요
고마워요, 누나
언니, 나도 선물 주세요
갖고 싶어요
너도 갖고 싶어?
그럼
며칠 안에 만들어 줄게
알았지?
네
생일 국수 다 됐다
생일 국수가 다 됐나 봐
먹자
막 삶은 생일 국수야
자
오늘의 주인공부터
한 그릇 주자
국물도 좀 담고
자, 주인공
누나 먼저 먹어요
언니 받아요
그럼
두 번째 그릇은
우리 주인공 거
국물 떠 줄게
자, 오늘의 주인공
젓가락 들고
세 번째 그릇은 너한테 줄까?
좋아요
그다음은요?
끝이에요
이게 끝이에요?
첫날밤도 치르고
서로 사랑하며 살았어요
사랑하는 사람들이
결국 맺어졌으면
가장 완벽한 결말 아닌가요?
너무 순탄한 것 같아요
파란만장해서 뭐 해요?
인생은
무탈하게 한평생 사는 게
가장 행복한 거 아닌가요?
그렇긴 하네요
얌전히 굴어
네 어머니는?
대답해, 물으시잖아
몰라요
어머니는 차에 탄 후로
저랑 헤어졌어요
어디서 시치미를 떼?
어디 있냐고 묻잖아
전 밤새 칭잉 씨랑
함께 있었어요
사람 붙여서
감시한 거 아니었어요?
그 사람한테 물어보면 되잖아요
아니지
두 사람 저녁에
주 부인이랑 식사했잖아
그런데 집에 돌아오는 길에
갑자기 인력거를 갈아탔지
그리고 번화가로 들어가서
사라져 버렸고
어디 있어?
대답하라고
어디 갔어?
그 사람이 어디 갔는지는
그 사람한테 물어봐야죠
제가 어떻게 알아요?
암튼 너도
규칙은 알지?
배신자한테는 죽음뿐이야
이 일이랑
상관없는 게 좋을 거다
안 그러면
누구도 널 못 지켜 줘
네
알겠습니다
구이
전화받게 해
가서 받아
여보세요
성샹, 칭잉이에요
찾고 있던
쑹톄쭈이라는 사람이요
우리 아빠가
사람을 시켜서 알아봤어요
정말이에요?
내일 오후 2시에
우리 집으로 오세요
내가 데려다줄게요
근데 그 사람이
시간을 30분밖에 못 준대요
그러니까 잘 준비해서 오세요
네, 내일 봐요
그래요
걸려들었어요
[천가 저택]
여기서 잠시만 기다리세요
아가씨를 모셔 올게요
회장님
린성샹은 이제 막
이곳에 왔을 뿐이고
부잣집 아들이라고는 해도
저희가 그런 사소한 일 때문에
이렇게까지 번거롭게
움직일 필요가 있나요?
아직 날개도 덜 자란
풋내기일 뿐이야
아비의 그늘에서 벗어났다고
뭐든 다 할 수 있을 거라고
생각하겠지
저놈이 조급해할수록
우리한테는 더 유리해
성샹
쑹톄쭈이라는 사람을
본 적 있는가?
아니요
아버지한테 얘기만 들었습니다
솔직히 말해서
소위
점치는 도사라는 사람들은
대부분 잘 포장된 사기꾼일세
온갖 헛소리만 늘어놓지
자네는 아직 젊으니까
그런 데 빠지지 않는 게 좋네
점을 쳐 주는 업계가
사기꾼이 많은 건 사실이지만
쑹 도사라는 분은
진짜 실력 있는 분이에요
왜 그렇게 생각하나?
아저씨
죄송합니다
실례가 많았습니다
오래 기다리셨죠?
천 회장님이신가요?
말씀 많이 들었습니다
선생의 명성은
익히 들어왔습니다
오늘 이렇게 뵈니
도인의 풍모가
명불허전이시군요
과찬입니다
전 그저 떠돌이에 불과하죠
선생은 누구시죠?
이쪽은...
쑹 선생님
제 사주입니다
한번 봐 주시겠어요?
이게 선생의 사주팔자군요
네
선생의 사주를 보아하니
선생은
이곳 분이 아니시네요
아버지께서는
한 지방의 갑부시고요
저희 아버지가
역술에 심취하셔서
그 영향을 받아
저도 사주와 관상을
조금 압니다
오랫동안 저를 괴롭히는
일이 한 가지 있는데
아무리 생각해도 모르겠더군요
선생께서 가르침을
주실 수 있겠습니까?
말씀해 보세요
고서에 이르길
이마가 풍만하고
턱이 둥글면
복상이라 했습니다
재물 운은 코에 나타나는데
콧대가 높이 솟고
살집이 풍만하면
부귀할 팔자라고 하죠
그런데 길거리에
평범하게 사는 사람 중에
이마가 풍만하고
턱이 둥근 이들이 많고
부두의 인부나
인력거꾼 중에서도
코가 큰 사람이 많았어요
이건 어찌 된 일입니까?
관상이란
금, 목, 수, 화, 토
오행의 법이라
두루 통달하는 게 중요합니다
한 부분만 봐서는
길흉을 논할 수 없지요
오행이 결합해야
올바른 이치가 되는 겁니다
도사님
부탁드릴 게 있습니다
저희 아버지께서
이곳 광산에
투자하고 싶어 하시는데
여기엔 광산이 너무 많아서
어디서부터 시작해야 할지
모르겠습니다
가르침을 주십시오
점을 치는 일은
천기를 누설하는 것이라
함부로 할 수 없는 일입니다
하나 선생과 제가
이곳에서 만난 것도
인연이라고 할 수 있죠
제가
최선을 다해 보겠습니다
선생
이 일은 제가
자세히 말씀드릴 수 없지만
몇 가지 말씀드릴 테니
부디 명심하십시오
이제
시간이 다 됐습니다
그만 돌아가십시오
어르신
핑산 동쪽
하오강 북쪽
물의 기운이 다한 곳에
금의 기운이 생겨난다
핑산둥로에는
총 세 곳의 광산이 있어요
두 곳은 주석 광산이고
나머지 한 곳은 구리 광산이죠
당신이 찾은 광산들이
핑산 동쪽에 있긴 한데
전부 하오강
남쪽 강변에 있어요
이건 쑹 도사의 말씀과
다르잖아요
왜냐하면 그 영감은
헛소리를 한 거니까요
직접 보세요
하오강 북쪽에
광산이 어디 있어요?
그럼
여기는요?
거긴 안 돼요
이 근방에서 유명한 흉광이에요
여러 번이나 사고가 났었어요
광산 주인도 여러 번 바뀌었고
완전히 문을 닫아서
공짜로 줘도 안 가져요
의외로
아는 게 많네요
내가 아버지랑
맨날 싸우는 것처럼 보여도
맥을 찾아 광산을 개발하는 건
우리 집안의 기술이에요
어릴 때부터
계속 가르쳐 주셨고요
그럼 나랑 같이
여기 좀 가 줄래요?
내 말이 맞죠?
이 광산 좀 봐요
폐광된 지 몇 년이나 됐어요
안에 들어가서 좀 더 보죠
이리 와서 봐요
벌써
깊은 곳까지 내려왔는데
여전히 암벽이잖아요
이건
이 광산은 거의 다
채굴됐다는 뜻이에요
그러니까 내 말은
흉광이 아니더라도
투자할 필요가 없다는 거죠
하지만 쑹 도사님이
틀렸을 리가 없어요
그럼 그 사람이랑
같이 내려가든가요
난 그만할래요
잠깐만요
무슨 소리 못 들었어요?
무슨 소리요?
괜찮아요
다 날아갔어요
누구야?
누구세요?
깜짝이야
둘이 내 광산에서
뭐 하는 겁니까?
후 사장님
이 주석 광산을
얼마에 팔 생각이세요?
자네가 진심이라면
흥정 없이
은전 만 닢에 팔게요
얼마요?
은전 만 닢이요
제정신이에요?
매장량 많은 광산도
그 가격은 안 불러요
이 광산은 더 이상
파낼 것도 없고
몇 년이나 버려져 있었는데
무슨 자신감으로
그 가격을 불러요?
이 아가씨 말이 일리가 있네요
그럼
안 팔게요
잠깐만요
후 사장님
이건 차타드 은행 수표입니다
계약서에 서명하시면
오늘 바로
돈을 찾으실 수 있습니다
좋아요
잠깐만요
당신까지 정신을 놨어요?
내가 장담하는데
이 광산을 사면
쫄딱 망할 거예요
걱정하지 말아요
충분히 생각했어요
후 사장님
- 잘해 봅시다
- 좋습니다
후광위안은 딱 봐도
악덕 상인이던데
성샹이 그 사람 광산을 샀으니
분명 손해를 볼 거예요
칭잉
너 아직도 모르겠어?
제가 뭘 알아야 하는데요?
광산을 파는 후광위안과
쑹톄쭈이란 사람은
애초에 한패야
난 심지어
린성샹도 엮여 있는 것 같아
그 사람들이 며칠간
연기를 하며
날 속이려는 수작이었던 거지
아닐 거예요
앞서가지 마세요
점쟁이 말 한마디를 믿고
은전 만 닢을 주고
폐광을 산다고?
그런 사람은 바보거나
더 큰 꿍꿍이가 있는 거야
생각해 봐라
처음 만났을 때부터
성샹은 계속
쑹톄쭈이 얘기를 꺼냈어
일부러 그런 거라니까
그럴 리 없어요
난 차라리 린성샹이란 놈이
바보였으면 좋겠구나
왜요?
폐광을 사는 데
그 큰돈을 쓰는 걸 보면
우리도 그놈이랑 거래했을 때
손해 볼 일은 없겠지
아빠
잘 들어라
린성샹한테 딴마음 품지 마
난 멍청한 사위는
용납 못 하니까
사숙
제 생각엔
우리 연극이
좀 과한 것 같아요
그래?
이유가 뭐야?
은전 만 닢으로
폐광을 샀잖아요
천자룽이 사업을
몇 년이나 했는데
분명히 우리한테
문제 있다고 생각할 거예요
맞는 말이지
우린 문제가 있잖아
그럼 어떻게 절 믿게 하죠?
너도 말했잖아
그 사람은 사업을 오래 했다고
그렇게 늙은 여우는
그 누구도 쉽게 믿지 않아
들을수록 더 헷갈리네요
잘 기억해 둬라
공짜로 알려 줄 테니까
공을 들일 만큼 들이면
사람은
스스로를 속이게 되어 있어
그러니 이 연극은
네가 계속해야 해
서둘러, 힘내고
네
기계 좀 돌려
서둘러
빨리
힘 좀 내라
사장님
왔어요
린 선생
이쪽입니다
오세요
어서 오세요
와서 앉아요
후 사장님
내일부터 정식으로
주석 광산을 인수하기로 했는데
무슨 일로
오늘 부르셨어요?
급할 거 없으니까
우선 앉아서 쉬면서
차 한 잔 하고
천천히 얘기하시죠
격식 차리실 필요 없습니다
하실 말씀이 있으면
바로 하시죠
좋습니다
그럼 단도직입적으로
말씀드리죠
광산을
팔기 싫어졌어요
무슨 말씀이세요?
계약서에 서명도 하고
돈도 드렸는데
이제 와서 무른다니요
돈은 한 푼도 빠짐없이
돌려줄게요
근데 계약은
없던 걸로 해요
지금 장난하세요?
성샹
우선 후 사장님 말씀부터
들어봐요
정말 죄송합니다
린 선생
선생이 준 은전 만 닢 수표는
그대로 돌려주고
미안한 마음을 담아
내가
거기에
은전 2천 닢을
더 얹어 줄게요
이게 수표예요
총 만 이천 닢이니까
잘 생각해 보세요
후 사장님
솔직하게 말씀해 주세요
이 주석 광산에
무슨 일이 있었던 건가요?
아무 일도 없었고
그냥 팔기 싫어진 것뿐이에요
린 선생
돈은 여기 있으니까
얼른 가져가세요
말도 안 돼요
계약서까지 썼는데
무르겠다고 하면 다예요?
잘 들어요
여긴 내 구역이에요
내가 무르고 싶으면
무를 수 있는 거라고요
거기!
다들 이리 와
빨리 와
이제 좀 무서워요?
이길 수 있겠어요?
성샹
가요
얼른요
린 선생
돈을 안 받아 가도
계약은 파기예요
안 판다고?
왜?
이유는 말하지 않고
은전 2천 닢을 보태서
린성샹에게 돌려줬어요
계약만 해지해 달라고요
린성샹이 그러겠다고 했어?
아니요
하마터면 싸움이 날 뻔했어요
광부들이 몰려와서
린성샹을 에워쌌거든요
내일 사람을
핑산에 보내서 알아봐
후광위안의 광산에
요즘 무슨 일이 있는지
네, 회장님
바로 가 보겠습니다
구이한테 들었는데
너 자꾸 밖으로 나돈다면서?
한번 나가면
한참을 안 들어오고
어디서 뭘 하고 다녀?
팡저우 경마장에
새로 들어온 말이 있어요
영국 황실의 명마라나 뭐라나
거기에 혹해서
연속으로 다섯 판을 걸었는데
한 판도 못 이겼지 뭐예요?
사채업자한테
은전 백 닢이나 빚졌어요
근데 그 사람이
신문에서 날 봤다면서
담보도 안 잡더라고요
사숙
제가 받을 돈 말인데요
혹시 괜찮으시면
미리 좀 주실 수 있을까요?
네가 진짜
도련님이라도 된 줄 알아?
화교 재벌 아들이
즐길 거리를 찾는 건
이상할 게 없죠
틀린 말은 아니지
하지만 우리 톈샹파의 규칙은
일이 끝나면
미루지 않고 계산하지만
먼저 달라는 얘기는
입 밖에 내지 않는다는 거야
이렇게 하지
마지막 연기만 잘해 주면
구이를 보내서
실컷 놀게 해 줄게
좋습니다
회장님
원래는 우리 사람을
광산 인부로 보내서
알아보려고 했는데
가 보니까
사람을 안 뽑더라고요
돈을 좀 써서
광산 인부를 매수한 다음
들어가서 보게 해
믿을 만한 사람을 시켜
알아봤는데
그 광산에서
보름 전에 갑자기
사람을 모집하기 시작했대요
거긴 유명한 폐광이라
처음엔 아무도
안 가려고 했는데
나중에 후 사장이
보름치 품삯을 더 준다고 해서
겨우 몇 명 구했대요
내 생각엔
팔아넘기기 전에 주석을 캐서
한몫 챙기려는 것 같네
근데 왜 갑자기
안 판다는 거지?
그 광부가
어젯밤에
광산에 내려가서 일하다가
자기 눈으로 똑똑히
광산에서 뭔가
캐내는 걸 봤대요
게다가
양이 꽤 많았대요
뭘 캐냈는데?
아저씨
어쩐 일이세요?
쑹 도사란 놈 말이
전부 맞았네
'물의 기운이 다한 곳에'
'금의 기운이 생겨난다'
후광위안의 광산에서
금이 나온 모양일세
다들 이리 와서
연장 챙겨
천 회장님
린 선생
이게 무슨 짓이에요?
약속했잖아요
오늘 주석 광산을
인수하러 온다고요
회장님, 차 좀 드세요
린 선생
지난번 일은
내가 잘못했어요
푼돈 때문에
폐광을 선생에게 팔 뻔했어요
돌아가서 내내
마음이 편치 않았어요
내 후반생을
죄책감 속에서 살게 하면
양심의 가책을
느끼시지 않겠어요?
이 광산은
정말 못 팔겠습니다
후 선생
그게 무슨 말인가?
회장님
방금 말씀드렸잖아요
여긴 폐광이에요
주석이 바닥나서
제가 다 캐 버렸다고요
린 선생이 이 광산을 인수하면
쫄딱 망할 거예요
괜찮아요
돈은 이미 썼으니
쫄딱 망하더라도
절대 사장님을
탓하지 않겠습니다
회장님
지금 얘기하는 거 안 보여?
꺼져
잠깐
아니요, 회장님
린 선생
뭐 하시는 겁니까?
뭐 하긴
아직도 시치미를 떼네
이 광산에서 뭘 캤는지
성샹이 모를 리가 없잖나
성샹
아니, 잠시만요
역시...
물의 기운이 다한 곳에
금의 기운이 생겨난다
뭐가 나오든 다 제 거예요
이 광산은 안 팔아요
지금
억지로 뺏겠단 거예요?
계약서에 똑똑히 쓰여 있네
계약을 어기면
열 배로 배상해야 한다고
그럼
은전 십만 닢일세
어디 한번 덤벼 보든가
삼하회나 조주파나
다 내 사람일세
어디 한번 붙어 보자고
성샹
그만 가자
잠시만요
회장님
회장님 능력은 저도 잘 압니다
하지만 저도 오랜 세월
헛산 게 아니에요
좋아요
까놓고 얘기하죠
주석은
이제 없어요
근데 여기서 금이 나올 줄
누가 알았겠어요?
얼마나 나올지는 모르지만
광맥으로 봐서는
최소한 은전
이삼십 만 닢은 나올 겁니다
이걸 원한다면
돈을 더 얹어야 해요
은전 십오만 닢
그건 안 되고
오만 닢까진 더 주겠네
싫다면
다른 방법으로
얘기해 볼 수도 있고
가자
십만 닢이요
더는 못 깎아 줘요
아저씨
오늘 아저씨 덕을 봤어요
안 그랬으면
후광위안은 절대
입을 안 열었을 거예요
저런 인간은
개나 다름없어서
맛있는 걸 보면
절대 놓질 않지
자제는
더 연습해야 하네
참
제가 이번에 현금을
많이 못 챙겨 와서요
혹시 믿을 만한
전장이 있으시면
소개 좀 부탁드립니다
전장에 갈 필요 없네
그 돈은 내가 내겠네
우리 둘이 이 광산을
동업하는 걸로 치세
왜?
지분 절반이 아까운가?
아저씨가 안 계셨으면
저도 이 금광을
손에 넣지 못했을 겁니다
아저씨 뜻에 따를게요
좋네
연극은 끝났어
내 손자는 어디 있어?
당신 손자가 있는 주소예요
장페이옌은 어디 있죠?
우린 매번 판을 짤 때마다
암호로만 연락하고
일이 끝나면 흩어지기 때문에
서로 연락을 안 해
그때 판을 짠 게 누구죠?
내가 아는 건
당주 급 인물이라는 것뿐이야
그럼 그때 그 장님은요?
조심해
엄마
어머니
왔어?
집에 손님이 오셨네요
이분이
내가 지난번에 말씀드렸던
두 선생님이에요
당신의 사주를
봐준다는 사람이요?
두 선생님이
이번에 우리 동네를
지나가시다가
들르셔서
내 지병을
다시 봐주시기로 했어
맥을 짚어서
병도 알아맞히세요?
그렇게 말하면 안 돼
두 선생님은
신선이 환생하신 분이야
전에 두 선생님이
처방해 주신 약을 먹고
몸이
훨씬 좋아졌어
산, 의, 명, 상, 복
우리 같은 일을 하는 사람들은
의술도 어느 정도는
알아야 한다네
솔직히 말해 보세요
평소에 남들 사주를 봐줄 때도
전부 다 아무렇게나
지껄이는 거죠?
틀렸네
사주팔자라는 것은
한 사람의 생일
즉 연, 월, 일, 시가
네 개의 간지로 이루어져
각각 두 글자씩
총 여덟 글자라서
팔자라고 하는 걸세
사주라고도 하고
쓸데없는 소리
그럼 하나 묻죠
두 사람의 생일이 똑같으면
그 사람들 운명도
똑같은 거 아닌가요?
당연히 아닐세
각 시진을 더 세분화해서
매분까지 따지게 되면
정확도는 한층 더 높아지네
물론
그건 더 이상
사주팔자가 아니라
십자 사주가 되는 거지
그럼 한 치의
오차도 없다면요?
방금은 생년월일에
태어난 시만 말한 거고
사람마다 태어난 지역과 환경도
그 운명에 영향을 미치네
한번 잘 생각해 보게
어떤 사람은
강남의 따뜻하고
습한 곳에서 태어나고
또 어떤 사람은
추운 동북 지방에서 태어나네
태어날 때부터...
됐어요
어차피 당신 말이 맞을 테니
쓸데없는 소리 집어치우고
내 점이나 한번 쳐 보세요
페이옌 아가씨가
청첩장을 보냈을 때
이미
두 사람의 팔자를
계산해 봤네
어떻게 나왔는데요?
운명을 믿지 않는다니
나도 더는 할 말이 없네
맞히면 당연히 믿죠
선생의 사주를 보니
오행 중에
두 가지가 부족하더군
부모님 중에
한 분은 일찍 돌아가셨고
사주에 강한
불의 기운이 넘치는데
페이옌 아가씨는
재앙을 부르는 물의 사주네
물과 불은 본래 상극이지
두 사람이 기어코
함께하려 한다면
집안에 반드시
큰 화가 닥칠 걸세
무슨 큰 화요?
한 달 안에
온 가족이 몰살당할 걸세
아버지
며칠 동안
어르신이 계속 기침하시며
피를 토하셨어요
의원도 여럿 불렀지만
아무 소용이 없었어요
그러다 어젯밤에
결국
버티지 못하셨어요
아버지께서 돌아가시기 전에
계속 네 이름만 부르셨어
그러시면서
가업을 모두 네게 맡길 테니
이 집안을
일으켜 세우라고 하셨어
아버지
자량
귀뚜라미 좀 밖에 가지고 나가
형
진위안솨이가 배고파서 그래요
먹이를 주면 안 울 거예요
말 좀 들어
아버지 주무시는데
방해하지 말고
진위안솨이는 착해요
배부르면 조용해질 거예요
자량
형 말 들어
이리 줘
자량
내놓으라니까
말 들어
이리 줘
형한테 줘
자량
내 말 들어
- 얼른
- 말 들어
자량
형한테 줘
진위안솨이
울지 마
새어머니
애들 데리고 방에 가서 쉬세요
가자
엄마랑 방에 가자
울지 말고
밤새 아무것도 못 먹었잖아요
와서 죽이라도 좀 먹어요
자셴
일어나서 뭐라도 좀 먹어요
천천히 일어나요
도련님
자량과 자수가
안 보입니다
뭐라고?
둘이 아침 일찍 몰래 나갔는데
아직도 못 찾았어요
목격자가 있는데
아무래도
남산 쪽으로 간 것 같아요
부인께서 사람들을 데리고
찾으러 가셨어요
자셴, 서두르지 말아요
자량
자수
도련님
사방을 다 찾아봤지만
결국 못 찾았어요
듣자 하니 선옹묘의 두 도사가
신통력이 대단하다던데
그분이라면
방법이 있을지도 몰라요
도사님
제 남동생은 다섯 살이고
여동생은 겨우 여섯 살입니다
제발 그 애들을 구해 주세요
업보구나
업보야
다 제 잘못입니다
아이들만 무사히 돌아온다면
목숨이라도 내놓겠습니다
제 잘못을 인정할게요
대도는 오십이고
하늘의 이치는 마흔아홉이며
사람이 그 하나를
피하는 법이지
난 그저
최선을 다하겠네
감사합니다
심신은 제자리로 돌아오고
잡념은 침범하지 못하며
요마를 베고 사악함을 묶으니
수많은 사람을 구제하리라
자량
자수
제 동생들이에요
잠깐
감히 신선 앞에서
무례를 범하다니
동생들의 혼이 흩어지는 게
두렵지 않은가?
그럼 어떻게 해야 하죠?
가르쳐 주십시오
몇 번이나 신선의 위엄을
모독했으니
어서 신선님 앞에 꿇어앉아
용서를 빌게
제가 죄인입니다
죄는 제게 있으니
저 아이들은
용서해 주십시오
제가 죄인입니다
죄는 제가 지었습니다
원래는
선생의 동생들이
평범한 아이들이라고 생각했는데
지금 보니
신선과 인연이 있는
아이들이었구먼
무슨 뜻이죠?
선생이 지금 보고 있는 건
그 아이들이
인간 세상에 남겨 둔
진흙으로 빚은 법신일 뿐일세
혼백은 당연히 여기 없네
그럼 어디에 있는데요?
남극 선옹께서 아이들을
선동으로 거두시려고 하네
우리 같은 인간은
막을 방도가 없네
안 돼요
안 됩니다
절대 안 돼요
아이들을 도와주세요
도와주세요, 도사님
어찌 인간이
신선께 맞서려고 하는가?
아이들만 돌아올 수 있다면
어떤 대가라도 치르겠습니다
알았네
좋네
돕는 김에 끝까지 도와야지
약속했으니
한 번 더 해 보겠네
감사합니다
두 아이의 행방을 알려면
선옹의 은혜를 구해야 하네
한데 듣자 하니 선옹묘는
찾는 이가 드물고
신선을 공경하지 않으며
오랫동안 보수하지 않아
신상마저 훼손되었다니
참으로 통탄할 일일세
가업도 재산도
모두 버리겠습니다
선옹을 위해
사당을 보수하고
신상도 새로 만들게요
잘못을 뉘우치고 돌아섰으니
아직 늦지 않았네
이렇게 하지
우선 이만큼
시주 돈을 모아 오게
감사합니다
기다려 주십시오
나쁜 점쟁이 놈들
다 사기꾼이야!
자량
자수가
죽었어
내가
네 아버지를 죽였어
네 아내가
혼자
떠났어
얼굴을 보니까
명이 아직 기네
오늘은 안 죽겠어